本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
称霸球场
また
又是这样啊
これで４本連続サービスエース
这下子就是连续四次发球得分了
威力は言うまでもねぇけど あのコントロールもえげつねぇな
威力自不必说 他那控球能力也很难对付啊
でも あのサーブさえなんとかすれば…
但是只要我们能接住那种发球…
確かにサーブも怖いけど
及川的发球确实可怕
セッターとしての及川は俺たちにとって 完全に未知だ
更棘手的是我们对作为二传手的他一无所知
もう一本 ナイッサー
再发个好球
すまん
抱歉
チャンスボール
机会球
オーライ
我来
オッケー
很好
セッターってよ…
所谓二传手啊
オーケストラの指揮者みてぇだと思うんだよ
就像管弦乐团的指挥者一般
同じ曲 同じ楽団でも
即便是由同一乐团演奏的同一支曲子
指揮者が代われば 音が変わる
只要指挥者不同 声音就会不同
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第19话 指挥者
なんつうか すげぇ滑らかな連係だな
该怎么说呢 他们的配合实在天衣无缝
及川さんと岩泉さん…あの４番のレフトの人
及川学长和岩泉学长 就是站在左边的那个四号
あの二人は 小学校のクラブチームから一緒らしいです
他们俩好像从小学开始就在同一个俱乐部的球队打球
阿吽の呼吸… ってやつです
算得上是心有灵犀了
練習試合んときの２年セッターのレベルが
我们在练习赛时碰上的那个二年级的二传手
低かったとかじゃないと思うんだよな
其实实力也不弱
青城入ってるわけだし
毕竟是青城的队员嘛
ただ あの及川ってヤツが青城ってチームを熟知して
只是 那个及川恐怕对青城这支球队非常熟悉
もう一本 もう一本
再来一球 再来一球
１００％の力を引き出せるって感じじゃねぇのかな
将每个人的能力百分之百地发挥了出来
ナイッサー
发个好球
大王様 かっけぇ
大王好帅
早く試合したい
好想快点和他们比赛
サーブ 俺 狙ってくんねぇかな 取りてぇ
不知道他会不会往我这边发球呢 好想接
ノヤっさんも かっけぇ
阿谷学长也好帅
頼もしいな
真是可靠啊
おい 見ろ 翔陽 テレビだぞ
喂 快看 翔阳 有电视台的人在哦
テレビ すげぇ 俺も映りたい
电视台？好厉害 我也想上镜
こらこら そこの中…小学生かな 少し静かにね
喂 那边的初…小学生吧 稍微安静点好吗
しょ…
小…
すみません…
对不起
静かですねぇ
真安静啊
みんな ぐっすりですね
大家都睡得很香呢
２試合したしな
毕竟打了两场比赛嘛
どっちもストレートで勝ったからまだマシだけどな
所幸两场都是2比0胜出
明日以降も勝てば
如果明天开始一直赢下去
日に２試合なうえ 相手は強くなっていく
不但每天要打两场 对手也会越来越强
毎回 気合い入れ直さねぇとな
每场都必须重新调整好状态啊
はい
是啊
さあ ミーティングですよ～
好 我们开个会吧
お～っす…
是…
武田先生～
武田老师
バレー部がテレビに映ってますよ～
排球部上电视了喔
テレビ
上电视了
失礼しま～す
打扰了
さて 本日は全国高等学校総合体育大会バレーボール競技
全国高中综合体育大赛排球项目的比赛正式开幕
やってる
在播了
テレビ
上电视了
宮城県予選の一二回戦が行われ 各チーム熱戦が披露されました
宫城县预选赛第一 二场比赛今日顺利举行 各队都奉献了精彩的比赛
ローカルニュースじゃないですか
不就是地方新闻嘛
うるせぇ
闭嘴
テレビはテレビだ
上了就是上了
まずＩブロックは大エース 牛島若利君擁する王者白鳥沢学園の初戦です
首先 I区是拥有超级王牌牛岛若利的王者白鸟泽学园的首战
対する扇南高校に 第１セット ２５対１０
他们在对扇南高中的比赛中 第一局25比10
第２セット ２５対６と全く流れを渡すことなく大差で圧倒
第二局25比6 以压倒性的优势夺得胜利
王者の貫禄を見せつけました
让我们见识到了王者的风范
２５対６って…
竟然25比6？
今年も 王者が危なげなく国への切符を勝ち取るのか
王者今年也会毫无悬念地夺得全国大赛的入场券吗
全それとも彼らを止めるチームが現れるのか 注目ですね
还是说会出现能阻止他们的队伍呢 真令人期待
そして続いての注目はＡブロック
接下来 值得注意的还有A区
今日やった体育館だ
是我们今天比赛的体育馆
注目はやはり青葉城西高校主将の及川徹君ですね
焦点果然还是青叶城西高中的队长 及川彻同学
華やかなルックスで女の子のファンも多く
以帅气的外表获得了众多女性粉丝的支持
人気も実力も兼ね備えた選手です
他是一位兼具实力与人气的选手
そして明日 この青葉城西に挑むのが
然后 明天将向青叶城西发起挑战的是…
ベスト８確実と思われた伊達工業をまさかのストレートで下し
出人意料地以2比0的战绩 打败了被认为稳进八强的伊达工的黑马
勝ち上がってきた 古豪 烏野高校です
古豪 乌野高中
映る
我们要上镜了
明日３回戦の相手の烏野高校の印象を聞いてみました
我们来听听他对第三场比赛的对手乌野高中的印象
いいチームですよね
是支不错的队伍呢
全力で当たって 砕けてほしいですね
希望他们能全力以赴 然后被我们打败
明日も 熱戦が期待されます 頑張ってほしいですね
想必明天会是一场激战 希望他们好好加油
さて 次は お天気です
接下来是天气预报
仙台駅前の小俣さ～ん
现在将画面交给仙台站前的小俣
はい 小俣で～す
大家好 我是小俣
ぼっ 冒頭には 一瞬試合シーンが映ってたんだよ
一…一开始是有一个你们的比赛镜头的
みんな カッコよかったよ
大家看起来很帅的
先生 ありがとうございました
老师 非常感谢您
あっ いや…
呃…不用…
よし それじゃあ…
好的 那么…
やるか
上吧
何を
要干什么
ミ… ミーティングですよ
开…开会啦
今日の伊達工戦はな いわば ビールのひと口目だ
今天和伊达工的比赛 可谓是啤酒的第一口
ビールのひと口目のうまさは 最初だけの 特別のうまさだ
第一口啤酒的甘美 是只有第一口才能尝到的特别味道
烏養君 未成年にも分かるようにお願いします
乌养先生 请举个未成年人也能明白的例子好么
伊達工戦は 変人速攻が初お披露目だったからこそ
和伊达工的比赛 是我们首次使用怪物快攻
相手の意表をつくことができたわけだ
所以才能出其不意
でも青城とは 一度 戦ってるから
但是我们之前和青城打过一次
ある程度 手の内を知られている
他们在一定程度上了解我们的招数
ただ それでもお前たちの攻撃力が高いのは確かだ
不过 尽管如此 你们的攻击力很高却是不争的事实
まずは 及川の あのサーブを凌ぐことだな
首先是要对付及川的那种发球
あのサーブで流れを持っていかれるのが
被那种发球主导场上形势
いちばん嫌で かつ ありえるパターンだ
这是我们最不愿意看到 却又很有可能出现的局面
で 今 サーブは基本
我们目前在接发球的时候
セッター以外のみんなで取るっていうフォーメーションになってるが
是用二传手以外的人都去接球的阵形
今回はミドルブロッカーの日向 月島はサーブレシーブには参加せず
但这次作为副攻手的月岛和日向不参与接球
攻撃のみに専念する
专注于进攻
は～い
是…
はい…
好
おい へこむなよ 分業だ 分業
喂 不要消沉啊 只是分工 分工而已
あとな お前ら 青城見て 「あっ やべぇ 強ぇ」って思ったろ
还有 你们看到青城时会觉得他们很强吧
でもよ 例えば伊達工の試合を もし 同じように観客席で見てたら
但是啊 回想一下对伊达工一战 如果你们是坐在观众席上
「なんだよ あのブロックマジ怖い 勝てない」って怯むだろ
一定也会觉得那个拦网强得可怕 不可能战胜 从而心生怯意吧
でも戦えた 勝った
但最终赢的人是我们
明日も そうだ
明天也是一样
っしゃ～
好
よし じゃあ 軽くフォーメーションの確認するぞ
好 那我们再来明确一下各自的位置
おす
好
烏養さん
乌养先生
森
これ 今日の試合っす
这是今天的比赛录像
サンキュー
多谢
すまん 助かる 今度おごる
麻烦你了 下次我请客
やった～ イエイ
太好了~
ほいじゃ
那我先走了
青葉城西の試合ですか
是青叶城西的比赛吗
まあ 今日 これを見たからって
对啊 虽然今天看了这录像
明日いきなり 及川のサーブが取れるようになるわけじゃねぇけど
明天也不可能一下子就能接到及川的发球
何もしないと ソワソワするからな
但是什么都不做的话 安不下心啊
烏養君には 僕がおごりますね
下次我来请你吃饭吧
マジで
真的吗
じゃあ 明日も遅刻すんなよ～
好了 明天都别迟到哦
うっす
是
俺は このクソかわいい後輩を公式戦で同じセッターとして
我要同样作为二传手 在正式比赛上
正々堂々 たたき潰したいんだからさ
堂堂正正地击垮这个超可爱的学弟
影山 いつもよりピリピリしてる感じするな
影山 状态好像比平时还要紧绷啊
あっ 行った
啊 他跑过去了
おい 影山 １０代半ばにして 眉間のシワ取れなくなるぞ
喂 影山 就算你才十几岁 眉间纹也会越来越深的哦
明日 大王様 倒して…
明天 打败大王…
倒す… あの及川さんを
打败…及川学长
テレビに映るんだから 爽やかな顔の練習した方がいいぞ
然后会上电视的 你最好先练练爽朗的笑脸
余計なお世話だ
用不着你管
試合には勝つ 勝たなきゃ 先に進めねぇ
我们会赢的 否则就无法前进
よっしゃ～
好的
お先に失礼します
我先走了
は～い バイバ～イ
好 再见
おい くれぐれも夜更かしなんかすんじゃねぇぞ
喂 可别熬夜喔
岩ちゃんは 俺のお母ちゃんですか
小岩 你是我妈咪吗~
ごめん ごめん ごめん しない しない
对不起 对不起 我不会的啦
コンディションは万全で行くって
我保证以最佳状态出场
くだらねぇこと言ってんじゃねぇ クソ及川
别在这儿废话了 混蛋及川
部室閉めんだからちんたらすんな グズ川
我要锁门了 动作快点 渣川
悪口を略さないで
骂人的话别搞个简称啦
グズ及川
人渣及川
言い直さなくていいよ
也不用再说一次吧
この選手 もしかして…
这名选手 莫非…
行っけ～行け行け 行け行け 青城
青城青城 唯我独尊
押っせ～押せ押せ 押せ押せ 青城
青城最强 非比寻常
よろしくお願いします
请多指教
お願いしま～す
無事 ２日目進出だな 烏野
乌野顺利进入第二天的赛程了呢
また有休使っちまった 当分 休み取れねぇよ
又请了带薪假来看比赛 暂时不能再请假了
俺も
我也是
伊達工も結構な応援の量だったけど こっちの場合は…
虽说给伊达工加油的人也不少 可青城这边…
せ～の
预备~
及川く～ん 頑張って～
及川同学 加油
これですよ…
都是这样的
負けてたまるか 行くぜ
怎么能输给你们 上啊
しゃあ～～
是
はい 声出せ 声 このコート 青城しかいないみたいだぞ
大声点 大声点 这赛场上可不止青城一支队伍哦
先 サーブになりました
我们先发球
せ～の
预备~
及川せんぱ～い 頑張って…
及川学长 加油
烏野～
乌野
ファイ
加油
次 サーブ行くぞ
接下来 发球练习
気合い十分だねぇ
气势冲天啊
そういや お前の弟子サーブうまくなった
话说 你的徒弟发球有长进了吗
なんだよ 弟子って…
哪算是什么徒弟啊
ジャンプフローターサーブ 教えてもらえませんか
可以教我怎么发跳飘球吗
１週間しか たってねぇんだぞ
才一个星期呢
まぐれ当たりはあっても 狙って無回転 打てるにはまだまだだろ
虽然偶尔能成功 但想要有意识地发跳飘球还是不行啊
いいじゃん マッキー キレッキレだねぇ
不错嘛 阿卷 干净利落
ごめん 金田一 今の 少し高かったね
抱歉 金田一 刚刚那球稍微有点高
あっ いえ… はい
啊 不 没事
岩ちゃん ちょっと力んでない
小岩 你是不是用力过度了
いいとこ見せようとしなくていいんだよ
不用刻意展现你的优点啦
女の子は 誰も岩ちゃんなんて見てないからね
反正又没有女生在看你
及川君は 選手をよく見ているんだねぇ
及川同学 观察队员很仔细呢
岩泉さん 落ち着いて 試合前ですよ
岩泉学长 你冷静点 马上就要比赛了
離せ 金田一
放开我 金田一
技術的なことはよく分からないけど
虽然我不是很懂技术上的东西
今はまずいんですよ みんな練習してますから
现在可不行啊 大家都在练习呢
チームがいい雰囲気なんだなっていうのはなんか分かるよ
但能看出整支队伍的氛围很不错
かまわん 殴ってやる
没关系 我要揍他一顿
ちょっ なに言ってんすか
喂 你说什么呢
岩泉さん 落ち着いて
岩泉学长 快冷静
そうですか
是吗
整列
列队
最佳二传奖
该同学在宫城县民体育大赛
男子排球比赛中荣获冠军
授予奖杯 特此表彰
宫城县民体育大赛 男子排球
この人と 初めて公式戦で戦うんだ
我第一次和这个人在正式比赛上交手
お願いしま～す
请多指教
始まる 始まる ３回戦か
开始了 开始了 第三场比赛
勝てば ベスト８
赢了的话就是八强
どっち勝つかな
哪边会赢呢
さすがに青葉城西だろ
应该是青叶城西吧
やあ 飛雄ちゃん
嗨 小飞雄
今日は 天才セッターを倒すの楽しみにしてきたから
今天我很期待能打败「天才二传手」哦
頑張って 食らいついてね
你可要加油咬紧比分了
俺たちが勝ち…
我们会赢…
負けません
不会输给你的
かぶってきてんじゃねぇよ 日向 この野郎
别抢我台词啊 日向你这混蛋
今回も…
这次我们也…
負けないっす
不会输的
行っけ～行け行け 行け行け 青城
青城青城 唯我独尊
みんなは一度 青葉城西に勝ってますね
大家曾经赢过青城一次
たとえ そのとき相手が万全でなかったとしても
就算当时对方不是最佳阵容
勝ったという事実は 自信の根拠にしていいと思うんです
但那次的胜利 是可以成为大家自信心的来源的
慢心じゃなく 自信に
不是自大 而是自信
烏野～ ファイ
乌野 加油！
お～っす
加油！
よ～し やるかぁ～ それじゃあ 今日も…
好嘞 我们上吧 那么今天…
信じてるよ お前ら
我也相信你们
なんか 今 青葉城西の空気が変わった気がする
总觉得刚刚 青叶城西的气氛变了
試合前の いつものひと言
赛前普普通通的一句话
こいつが言うとただの冗談のようで あるいは脅迫のようでもあって
从这家伙的口中说出 像是开玩笑 又像是威胁
だが こればかりはなんの裏もない言葉だと知っているから
不过大家都知道这句话完全是发自真心
皆もまた全力で こいつを信じている
大家也都会尽全力相信他
行くぞ
要上了
おす
是
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
国見
国见
はい
是
ナイスレシーブ
接得好
前衛２人 飛び出してきた
前排有两个人冲上来了
誰使う
会传给谁呢
オーライ
交给我
及川さんのセットアップ 間近で見るの久々だ
好久没有近距离观察及川学长的托球了
いきなりツーアタックだ
来了个猝不及防的二次进攻啊
いいぞ いいぞ 徹 押せ 押せ 徹 もう一本
阿徹阿徹好样的 阿徹阿徹再来一个
くっそ…
可恶
これはまた 堂々としたツーアタックで…
这可真是…毫不掩饰地一次二次进攻呢
ほらほら 次も同じのやるからね
小心哦 下一球我也会用同样的打法
ボケっとしないで ちゃんと警戒してね
别发呆了 好好防守哦
つ… 次もって ほんとですかね
他…他说下次也用这招 是真的吗
でも 続けては さすがにないかな
但是连续使用的可能性应该不大吧
そう思ったところをあえて２連続とかな
你越是这么想 他越可能再来一次
そうか 田中さん すげぇ
原来如此 田中学长好厉害
こらこら そこはいくら勘ぐってもしょうがない
你们俩 这种事再怎么猜都没用
相手が じゃんけんで何出してくるのか考えるのと一緒だぞ
这就好比猜拳时猜对方会出什么一样
考えすぎんなよ
别想太多了
はい
是
ナイッサー 松川
松川 发个好球
オーライ
交给我
大地さん ナイスレシーブ
大地学长接得好
Ｂ
B型
俺に来～い
让我来
１０番
10号
来るか 来るか
要来了吗 要来了吗
来た～ 超速攻
来了 超级快攻
正面か
正好打到他的正面啊
おい 青城のセッター またツーで打つ気か
青城的二传 又打算用二次进攻吗
さっきより あからさまだ
动作比刚才更明显了
なめんな
别小看人
スパイクモーションからの…セット
扣球动作变成了…托球
おい ちょっと低い
喂 有点低了
あれ～ ごめん
是吗 抱歉
でも 岩ちゃん大体 打ってくれるじゃん
但是 小岩你基本上都能打到的嘛
すげぇ
好厉害
なんか むかつくけど すげぇ
虽然有点不爽 但是好厉害
カッコいいよぉ～
好帅啊
及川せんぱ～い
及川学长
こいつは思った以上に 厄介な相手だぜ
这家伙比想象中还要难对付
確かに この間の練習試合では勝ちました
确实 上一次练习赛是我们赢了
でも 正式な指揮者に指揮されるこのチームは 全くの別物
但是 由正式的指挥者指挥的这支队伍 与之前截然不同
くそっ…
可恶
こらこらこら
喂喂喂
「及川 すげぇ」は 最初から分かっていたことだろ
我们不是一开始就知道及川很强吗
それにセッターの腕も 攻撃の派手さも
而且 二传手的能力也好 华丽的进攻方式也罢
こっちだって負けない
我们这边也不输给他
あす
是
松川 もう一本 ナイッサー
松川 再发个好球
西谷
はい
是
持ってこ～い
传过来
５番か
是给5号吗
と見せかけて
那只是假动作
パイプ
梯次进攻
ツ…
用…
ツーでやり返した
用二次进攻还以颜色了
負けず嫌いだねぇ
真是不服输呢
もっとやれ～
再来一球~
次も…
下一球…
同じのやるんで ちゃんと警戒してくださいね
我也会用同样的打法 请好好防守吧
この…
你这…
クソガキ
臭小鬼
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
ほんと かわいげってもんがないんだよ 飛雄は
飞雄真的一点也不可爱
先にツーアタックかましたのお前だし 似たようなもん…
用二次进攻先发制人的是你 你们半斤八两啦
でも 俺には みんながついてる ブイ
但我有着大家的支持和爱护 yeah~
やっぱ お前の方が むかつく
果然还是你比较让人火大
次回 ハイキュー！！ 及川徹は天才ではない
下回 排球少年！！ 及川徹不是天才